# 基本资料
<table border="0">
  <tr>
    <td width="75%">
      <h1>段海学</h1>
      <p><b>年龄：26</b></p>
      <p><b>电话：18374813771</b></p>
      <p><b>邮箱：1251904617@qq.com </b></p>
    </td>
  </tr>
</table>

# 教育背景
毕业院校：长沙学院  
最高学历：本科  
所学专业：软件工程   
主修课程：数据库应用技术、电子商务、C程序设计、网页设计、Java程序设计、信息安全、管理信息系统开发、SQL Server管理系统的开发与设计、基于Web 的信息系统开发与应用、计算机基础, 计算机电路、计算机组成原理, 数据库操作系统, 程序语言, tcp/ip协议、网络信息制作与发布、计算机网络 、信息管理系统、管理学、英语等。
# 工作经历
**2018.03 - 2019.05** ：    湖南仪峰安安网络科技有限公司任职 java后台开发。  
**2019.06 - 至今** ：        中软国际任职 java后台开发。
# 项目经验
**2021.02 - 至今：   鸿蒙开源包管理器   &nbsp;&nbsp;&nbsp;后台开发**  
**项目描述 :** 
随着鸿蒙开源，需要进行开源包的代码检查。以及对构建结果进行展示。  
**工作内容 ：**
代码检查部分进行代码入库操作，对比两个分支的检查结果，进行处理入库，主要是逻辑处理。  
ci门户是进行代码仓构建的结果进行统计处理。开源仓进行变更之后，使用webHook触发后台接口，进行自动构建。检查结果入库。然后进行不同维度的查询统计。</br>     
ci门户相关工具的集成 加解密kms,文件系统obs等。  
**涉及技术**:serviceComb,spring, spring boot,mongoDB,maven,swagger yaml,redis。  

**2019.06 - 2021.01：   精创平台    &nbsp;&nbsp;&nbsp;java后台开发负责人**  
**项目描述 :** 
“精创平台LeaninInnovation”是以精益创新的方法论、设计思维的理论为指导的华为终端项目,是一个端到端的创新研究模式。通过数据统计、用户研究来解决产品中的痛点。后台主要由平台框架、用户资源、问卷服务、可用性测试、DesignThinking、公用工具等服务模块组成。   
**工作内容 ：**
主要负责的功能模块有平台框架、公用工具、问卷、其他服务也有相应的涉及。<br>
平台框架模块主要是设计并重构了系统权限架构，权限校验控制由接口级升级为更细粒度控制，增加平台菜单的显示控制，重写原有其他项目团队接口，以及项目各项指标统计相关功能。<br>
公共工具模块主要是开发其他服务公用的工具、接口、集成第三方插件、拦截器、国际化等，通过maven包的形式依赖到其他服务。其他服务通过静态方法调用或依赖引入使用。<br>
问卷功能是系统主打功能之一，包括问卷的统计，投放，审核，回收，统计，招募用户，题库管理，模板管理，标签管理等功能。问卷经过多次改版，后期主要负责问卷的回收和统计解析等功能。问卷使用mongoDB作为数据库、数据统计分析主要使用mapReduce。<br>
主要开发流程：通过需求设计数据库原型，设计开发接口，经过同意评审之后再编码实现，本地通过接口测试之后在alpha环境前后端联调，开发环境自测之后推到测试环境由测试统一测试，之后安照迭代周期推生产环境。<br>
**涉及技术**:spring, spring boot,mybatis,maven,swagger yaml,mysql,mongoDB,redis。  

**2018.03 - 2019.04：   微服务模块“资源链接-专家系统”  &nbsp;&nbsp;&nbsp;java开发**  
**项目描述：** 
“资源链接-专家系统”是仪峰安防云平台下的一个子项目，主要服务对象是公司硬件穿戴产品的用户群体。此模块是一个spring boot微服务模块，作为移动端和web端的后台服务。主要是处理平台用户和专家的交互，包括专家的申请，专家粉丝群的建立，专家咨询等相关功能。  
**工作内容 ：**
根据产品需求分析设计数据库原型，设计开发接口，再编码实现，进行不同模块的测试。在开发过程中使用“三层架构”，分层开发。
此项目使用restful风格的接口开发，开发时使用gradle构建项目，使用swagger插件生成在线接口文档。数据层框架使用mybatis。权限管理使用spring security。在编码完成之后要先对数据层做单元测试，再使用mockito对业务代码进行业务逻辑测试。完成之后再使用postman进行接口的测试。  
**涉及技术**:spring, spring boot,spring mvc,spring security,spring cloud,mybatis,gradle,swagger,mockito,postman。  

# 职业技能  
- java
- 熟练掌握spring、springMVC、mybatis框架，具有相关开发经验，熟悉底层原理  。
- 有spring boot开发经验，能够熟练使用。
- 熟练使用spring security安全性框架。
- 了解spring cloud微服务架构。
- 了解docker,nginx等技术
- 了解webService相关技术，熟悉restful风格并具有使用经验。
- 熟练使用关系型数据库Mysql。
- 了解非关系型数据库redis,mongoDB。
- 熟练使用项目管理工具maven，gradle。
- 了解zookeeper,kafka等技术
- 具有linux系统使用经验，能够熟练使用linux相关命令。
- 熟练使用版本控制工具svn,git。
- 熟悉常用的数据结构和算法。
- 了解常用的设计模式。
- postman接口测试相关知识。
- 能够实用UML统一建模。
# 自我评价
- 较强的适应能力和自学能力，能够自主进行自身技术的提高。学习主动性强。
- 思维敏捷，较强的动手实践能力和团体协作精神。
- 专业技能知识结构牢固，能充分并成功的运用于实际中，代码风格良好，注释完整。
